# TainsTable
===============
Project for Informatics class 11 grade

Разработен с ECLIPSE 2025-03
openjdk version "21.0.7" 2025-04-15 LTS
OpenJDK Runtime Environment Temurin-21.0.7+6 (build 21.0.7+6-LTS)
OpenJDK 64-Bit Server VM Temurin-21.0.7+6 (build 21.0.7+6-LTS, mixed mode)

Васа Атанасова
===============


======= ФУНКЦИОНАЛНОСТ ========

1. При стартиране се визуализира прозорез със основните функционалности
- Trains: Показва списъка с влаковете
- Stations: Показва списъка със спирките
- Route: Визуализира екран за търсене на път между две спирки
- Load: Зарежда данните от файлове
- Save: съхранява данните във файлове

2. Управление на списъците с влакове и спирки
Списъците с Влакове/Спширки могат да се рекатират 
 - чрез двойно кликване на мишката върху съответната стойност на полето
 - добавяне на нов ред и изтриване става чрез контекстното меню (десен бутон на мишката) върху съответната таблица.

След извършванер на промените, те трябва да се запазят чрез съответната команда във контекстното меню.

Екрана с влаковете поддържа сортировка по зададените критетии чрез двата бутона.

При въвеждане на нов влак се проверява дали всички спирки, през които той преминава съществуват.
В противен слуай се издава съобщение за грешка.
Спирките се указват чрез техния идентификатор.


При опит да се изтрие спирка се проверява, дали няма влак, който минава през нея и се 
издава съответното съобщение за грешка.

3. Търсене на маршрут.
Въвеждат се идентидикаторите на началната и крайна спирка. При натискане на бутона Search в 
таблицата се визуализира намерения маршрут. Той влак трябва да се вземе от началната спирка, 
кои спирки трябва да се пропуснат и на коя спирка да се слезе и кой влак трябва да се взе тогава,
както и кои спирки ще се пропътуват със втория влак.

4. Зареждане и запазване на данните
При стартиране на приложението данните се зареждат от файловете trains.txt и stations.txt 
При запазване данните се запазват във файлове trains_out.txt и stations_out.txt 

Входните и изходните файлове имат един и същи формат. 
С тривиална корекция на кода могат да се ползват едни и същи файлове за входни и изходни данни.
Така може да се осигури зареждането на актуални данни при последователно стартиране на приложението.



=========== РЕАЛИЗАЦИЯ =============

Следвана е концепцията MVC.
Класът TrainsMain съдържа целия потребителски интерфейс (реализацията на View слоя), като всички операции, 
касаещи данните и тяхната структура са изнесени в допълнителни класове.

Основната функционалност на приложението е реализирана в класа TrainManager (слоя Controler),
който съдържа два динамични масива (реализирани чрез собствена имплементация в класа ArrList) 
от влакове (представени от класа Train) и спирки ( представени от класа stations).

Чрез класа routeSegment се задава абстракция на маршрут между две спирки като масив от routeSegment.

Допълнителна функционалност свързана с четенето и писането във файл и други фунцкии, които не са директно свързани 
с задачата са изнесени във класа tools.
